OXID eShop Endnutzer Lizenzvereinbarung

1. Definitionen

"Software": die (i) Softwaredateien der Produkte OXID eShop Professional Edition
und OXID eShop Enterprise Edition, (ii) die dazugehörige Dokumentation sowie (iii)
alle Updates, Upgrades und Ergänzungen hierzu.

"Software Core": alle Dateien, die von der Installationsroutine der Software im
Programmverzeichnis "Core" und dessen Unterverzeichnissen gespeichert wird.

"Mandant": eine organisatorisch und datentechnisch abgeschlossene Einheit
innerhalb des Systems mit getrennten Stammsätzen und einem eigenständigen Satz
von Tabellen/Views, die über Parameter gesteuert und kontrolliert wird. View
ist eine datenbanktechnisch eingerichtete Ansicht auf einen Teildatenbestand der
Stammdaten.

"CPU": die Anzahl der im Produktivsystem vorhanden physikalischen (nicht
virtuellen) Prozessoren mit jeweils bis zu 4 Prozessorkernen pro CPU.

"Verbundene Unternehmen": verbundene Unternehmen gemäß §§ 15 ff. AktG

2. Urheberrecht

Die Software ist urheberrechtlich geschützt. OXID eSales behält sich alle Rechte
vor, sofern Ihnen in diesem Vertrag keine ausdrücklichen Rechte an der Software
eingeräumt werden.

3. Lizenz

Mit vollständiger Bezahlung der Lizenzgebühren räumt Ihnen OXID eSales das nicht
ausschließliche, zeitlich unbeschränkte Recht zur Nutzung der Software für Ihre
internen Geschäftszwecke und die Ihrer Verbundenen Unternehmen ein. Sie sind
berechtigt, eine angemessene Anzahl von Backup/ Recovery Kopien der Software zu
machen, vorausgesetzt, diese Kopien sind nicht auf Systemen installiert.

4. Beschränkungen

4.1. Die Nutzung der OXID eShop Professional Edition/Enterprise Edition setzt 
einen gültigen OXID eShop Support- und Wartungsvertrag voraus.

4.2. Die Nutzung der OXID eShop Professional Edition ist auf einen (1)
Mandanten beschränkt.

4.3. Die Nutzung der OXID eShop Enterprise Edition ist auf die Anzahl
lizensierter CPUs/Mandanten beschränkt.

4.4. Die Software enthält Softwareprodukte von Fremdherstellern. Für diese
Fremdprodukte gelten zusätzliche Lizenzbestimmungen, siehe
http://www.oxid-esales.com/de/eshop/fremdlizenzen

4.5. Sie dürfen den Software Core weder umarbeiten, anpassen noch übersetzen.

4.6. Jede gemäß dieser Lizenz zulässige Kopie der Software muss die Urheberrechts-
und Schutzrechtsvermerke von OXID eSales tragen, die auf oder in der lizensierten
Software vorhanden sind.

4.7. Sie dürfen die Software Dritten weder vermieten, verleihen, unterlizensieren
oder auf Dritte übertragen. Sie dürfen jedoch diese Lizenz auf Verbundene
Unternehmen übertragen und die Software an Verbundene Unternehmen unterlizensieren,
wobei auch im Falle der Unterlizenz die Anzahl zulässiger CPUSs/Mandanten
insgesamt nicht überschritten werden darf.

4.8. Zu Test- oder Demonstrationszwecken überlassene Software ("Testsoftware")
darf nicht in Produktivsystemen eingesetzt werden.

4.9. Sie dürfen die Software nur in Übereinstimmung mit den anwendbaren
gesetzlichen Bestimmungen nutzen, insbesondere personenbezogene Daten nur im
Rahmen der geltenden datenschutzrechtlichen Bestimmungen erheben, nutzen und
verarbeiten.

5. Kündigung
OXID eSales ist zur Kündigung dieses Lizenzvertrages berechtigt, wenn Sie die
Bestimmungen von Ziff. 4 nicht oder nicht vollständig erfüllen und diesen
Vertragsbruch nicht innerhalb von zehn (10) Tagen nach Erhalt einer entsprechenden
Anzeige durch OXID eSales, die den Vertragsbruch beschreibt, abstellen.
Schadensersatzansprüche von OXID eSales bleiben vorbehalten.

6. Rechte bei Mängel

6.1. Die vertragsgemäße Beschaffenheit der Software bestimmt sich ausschließlich
nach den Spezifikationen der Dokumentation in der bei Abschluss dieses
Lizenzvertrages gültigen Fassung.

6.2. Die Verjährungsfrist beträgt 12 Monate nach Lieferung der Software
(Bereitstellung zum Download).

6.3. Testsoftware wird unter Ausschluss aller Rechte bei Mängeln überlassen.

7. Haftung

7.1. OXID eSales haftet für a) bei Vorsatz und grober Fahrlässigkeit, Ansprüchen
nach dem deutschen Produkthaftungsgesetz sowie bei einer Verletzung des Lebens,
des Körpers oder der Gesundheit haften die Parteien unbeschränkt nach den
gesetzlichen Vorschriften, b) im übrigen bei der Verletzung wesentlicher
Vertragspflichten bis zu einem Gesamtbetrag, der der Höhe der unter diesem
Lizenzvertrag vereinbarten Lizenzgebühren entspricht.

7.2. Bei Testsoftware haftet OXID eSales nur in Fällen von Ziff. 7.1. a).

7.3. Alle anderen Ansprüche sind ausgeschlossen.

8. Sonstiges

8.1. Dieser Lizenzvertrag unterliegt deutschem Recht.

8.2. Sollte eine Bestimmung dieses Lizenzvertrages unwirksam oder nichtig sein
oder werden, so bleibt seine Wirksamkeit im Übrigen unberührt.

8.3. Für die Auslegung dieses Lizenzvertrages ist die deutsche Sprachfassung
verbindlich.

8.4. Für alle Streitigkeiten, die aus dieser Lizenzvereinbarung entstehen, wird
die Zuständigkeit des Landgerichts Freiburg vereinbart.
